Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
To be honest,
Pour être honnête,
I'm baffled by how much you've lost your will to work over the past year.
Je suis déconcerté par le fait que vous ayez perdu votre volonté de travailler au cours de l’année écoulée.
I don't even know why.
Je ne sais même pas pourquoi.
I'm sorry, sir.
Je suis désolé, monsieur.
Still, you're talented, Kurisu.
Mais tu as quand même du talent, Kurisu.
You could still work as a tax accountant anywhere,
Vous pourriez toujours travailler comme comptable fiscal n’importe où,
but being cut by a large firm like us will leave a mark on you forever.
mais être licencié par une grande entreprise comme la nôtre vous laissera une marque à jamais.
Get your head in the game.
Mettez-vous dans le jeu.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
L&U ACCOUNTING FIRM
CABINET COMPTABLE L&U
Our Kurisu is known for his meticulous, error-free work.
Notre Kurisu est connu pour son travail méticuleux et sans erreur.
I believe he's the ideal candidate for this assignment.
Je crois qu’il est le candidat idéal pour cette mission.
-Mr. Kurisu. -Yes, sir.
-M. Kurisu. -Oui, monsieur.
I'm not one for beating around the bush, so I'll get straight to the point.
Je ne suis pas du genre à tourner autour du pot, alors je vais aller droit au but.
My company is financially in dire straits right now.
Mon entreprise est actuellement dans une situation financière désastreuse.
That can't be!
Ce n'est pas possible !
When you think of Royal Human,
Quand vous pensez à Royal Human,
you think of how Mr. Kozo Sanno made it an industry leader in one generation.
Pensez à la façon dont M. Kozo Sanno en a fait un leader de l’industrie en une génération.
It's no exaggeration to call it a true veteran in the temp industry.
Il n’est pas exagéré de dire qu’il s’agit d’un véritable vétéran du secteur du travail temporaire.
We're under the impression that you're a blue-chip company.
Nous avons l’impression que vous êtes une entreprise de premier ordre.
Our president exceedingly favors long-time partners,
Notre président privilégie particulièrement les partenaires de longue date,
so we have fallen behind our competitors in securing IT talent.
nous avons donc pris du retard sur nos concurrents en matière de recrutement de talents informatiques.
As a result, we've been struggling terribly these past few years
En conséquence, nous avons connu de terribles difficultés ces dernières années.
to the point where staff layoffs are on the table.
au point que des licenciements de personnel sont sur la table.
Thus, we're considering eliminating a certain department.
Nous envisageons donc de supprimer un certain département.
And that is…
Et c'est…
HORSE RACING DIVISION
DIVISION DES COURSES HIPPIQUES
…our Horse Racing Division.
…notre division des courses hippiques.
It was originally set up to promote our core business,
Il a été créé à l’origine pour promouvoir notre activité principale,
but since its founding, it's been in the red for seven straight years.
mais depuis sa création, il est dans le rouge depuis sept années consécutives.
I may be airing my family's dirty linen,
Je suis peut-être en train de laver le linge sale de ma famille,
but I believe my father is using it to embezzle funds for personal gain.
mais je crois que mon père l'utilise pour détourner des fonds à des fins personnelles.
I'd like you to investigate the Horse Racing Division
J'aimerais que vous enquêtiez sur la division des courses de chevaux.
and see where the money is really going without my father knowing.
et voir où va réellement l'argent sans que mon père le sache.
That's why I came to see you.
C'est pour ça que je suis venu te voir.
A hundred million?
Cent millions ?
I hear he owns ten horses.
J'ai entendu dire qu'il possède dix chevaux.
Just keeping them costs him 100 million yen a year.
Le simple fait de les entretenir lui coûte 100 millions de yens par an.
Hello!
Bonjour!
Unfortunately for him, they've rarely won him any major races.
Malheureusement pour lui, ils lui ont rarement fait gagner des courses majeures.
Without wins you don't get any prize money, meaning no income.
Sans victoires, vous n'obtenez pas de prix en argent, ce qui signifie aucun revenu.
Yet the department sticks around and keeps buying horses every year.
Et pourtant, le département persiste et continue d’acheter des chevaux chaque année.
It's the kind of black box common in one-man-run, unlisted companies.
C'est le genre de boîte noire que l'on retrouve couramment dans les entreprises dirigées par un seul homme et non cotées en bourse.
It has to be shut down.
Il faut le fermer.
Rather, Yutaro's real goal here is to seize this opportunity
Le véritable objectif de Yutaro ici est plutôt de saisir cette opportunité
to force a change in leadership.
pour forcer un changement de direction.
But they're father and son, right?
Mais ils sont père et fils, n'est-ce pas ?
Every family is different.
Chaque famille est différente.
Thanks.
Merci.
The new president would terminate their current tax accountant.
Le nouveau président licencierait son comptable fiscal actuel.
And who would take over?
Et qui prendrait la relève ?
You.
Toi.
Now's your chance to redeem yourself!
C'est maintenant votre chance de vous racheter !
NEW CHITOSE AIRPORT TERMINAL 2
NOUVEAU TERMINAL 2 DE L'AÉROPORT DE CHITOSE
BIG SISTER
GRANDE SŒUR
Hey, will you be coming home?
Hé, est-ce que tu vas rentrer à la maison ?
I made it!
Je l'ai fait !
Mr. Kurisu!
M. Kurisu !
I'm Kaneshiro.
Je m'appelle Kaneshiro.
Took you long enough.
Ça t'a pris assez de temps.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
HOKURYO FARM AUCTION SITE THIS WAY
SITE DE VENTE AUX ENCHÈRES DE LA FERME HOKURYO PAR ICI
You must have had quite a journey.
Vous avez dû faire un sacré voyage.
There's a direct bus, though.
Il y a cependant un bus direct.
I couldn't think that far ahead.
Je ne pouvais pas penser aussi loin.
Is this whole area, Hokuryo Farm?
Est-ce que toute cette zone est la ferme Hokuryo ?
Yes, today, we're trading racehorses here.
Oui, aujourd'hui, nous échangeons des chevaux de course ici.
Listing number 108.
Numéro d'annonce 108.
Amy's Champ, a 2010 bay filly. Foaled on March 18th.
Amy's Champ, une pouliche baie née en 2010. Née le 18 mars.
Sired by Bolero.
Engendré par Bolero.
Starting at 40 million yen.
À partir de 40 millions de yens.
-40 million? -Yes!
-40 millions ? -Oui !
We've got our first bid.
Nous avons reçu notre première offre.
-41 million? -Yes!
-41 millions ? -Oui !
-45 million! -45!
-45 millions ! -45 !
-46 million? -Yes!
-46 millions ? -Oui !
-48 million! -48!
-48 millions ! -48 !
-49 million? -There, 49!
-49 millions ? -Voilà, 49 !
49 million, going into 50.
49 millions, en route vers 50.
-50 million? -Yes!
-50 millions ? -Oui !
-There! -Going into 52 million.
-Voilà ! -On arrive à 52 millions.
-52 million? -Isn't it fun?
-52 millions ? -N'est-ce pas amusant ?
-Yes! -54 million.
-Oui! -54 millions.
The owners remain silent,
Les propriétaires restent silencieux,
but the spotters never miss even the slightest hint.
mais les observateurs ne manquent jamais le moindre indice.
The price just keeps increasing.
Le prix ne cesse d’augmenter.
62 million?
62 millions ?
Yes, 62!
Oui, 62 !
64 million?
64 millions ?
-Yes! -64 million…
-Oui! -64 millions…
90 million. Going from 90 million.
90 millions. On passe de 90 millions à…
90 million?
90 millions ?
-Yes! -90 million!
-Oui! -90 millions!
92 million?
92 millions ?
-Yes! -92 million.
-Oui! -92 millions.
94 million?
94 millions ?
-Yes! -94!
-Oui! -94!
-Lock it down! -96 million?
-Verrouillez-le ! -96 millions ?
-Yes! -96 million!
-Oui! -96 millions!
98 million?
98 millions ?
-Yes! -98!
-Oui! -98!
How about 100 million?
Que diriez-vous de 100 millions ?
-100? -Yes, 100!
-100 ? -Oui, 100 !
We've got, 100 million!
Nous en avons 100 millions !
Any more? Do I hear 110 million?
Encore ? J'entends 110 millions ?
110 million?
110 millions ?
-Yes! -110!
-Oui! -110!
120 million?
120 millions ?
-Yes! -120!
-Oui! -120!
130 million?
130 millions ?
-Yes! -130!
-Oui! -130!
140 million?
140 millions ?
-Yes! -140!
-Oui! -140!
150 million?
150 millions ?
A "horse owner," is someone who owns racehorses.
Un « propriétaire de chevaux » est une personne qui possède des chevaux de course.
To become one,
Pour devenir un,
one must earn over 20 million yen a year for two years in a row
il faut gagner plus de 20 millions de yens par an pendant deux années consécutives
and continuously hold assets worth at least 100 million yen
et détiennent en permanence des actifs d'une valeur d'au moins 100 millions de yens
as per today's stringent financial requirements.
conformément aux exigences financières strictes d’aujourd’hui .
Furthermore, there are over 11,000 racehorses competing annually,
De plus, plus de 11 000 chevaux de course participent chaque année à des courses,
with each horse earning a yearly average of about eight million yen.
chaque cheval gagnant en moyenne environ huit millions de yens par an.
However, the annual maintenance cost per racehorse
Cependant, le coût d'entretien annuel par cheval de course
is about 8.5 million yen.
est d'environ 8,5 millions de yens.
In reality, racing alone does not generate profit.
En réalité, la course à elle seule ne génère pas de profit.
Even so, many owners are still prepared to take their steeds to the track.
Malgré cela, de nombreux propriétaires sont toujours prêts à emmener leurs montures sur la piste.
He said we would go to Hokkaido together.
Il a dit que nous irions à Hokkaido ensemble.
It's hot.
c'est chaud.
KOZO'S DAUGHTER, COLLEGE STUDENT
LA FILLE DE KOZO, ÉTUDIANTE
SANNO
ILS SAVENT
Welcome home, Miss.
Bienvenue à la maison, mademoiselle.
-Mr. Yamada! -Yes?
-Monsieur Yamada ! -Oui ?
Welcome home, Miss.
Bienvenue à la maison, mademoiselle.
-Hey. -Yes?
-Hé. -Oui ?
Is it true Dad went to Hokkaido again?
Est-il vrai que papa est retourné à Hokkaido ?
-He didn't mean to keep it from you. -Gosh!
-Il ne voulait pas te le cacher. -Mon Dieu !
Mom!
Maman!
-Mom? -Yes?
-Maman ? -Oui ?
Hey! Dad never seems to learn.
Hé ! Papa n'apprend jamais.
That's what you get from a talentless man.
C'est ce que l'on obtient d'un homme sans talent.
ROYAL HUMAN F&B DIVISION KOZO'S WIFE
DIVISION RESTAURATION ROYALE HUMAINE
Thank you, Number 51.
Merci, Numéro 51.
Thank you.
Merci.
Thanks for giving me the chance to bond with the wonderful Amy's Champ.
Merci de m'avoir donné l'opportunité de créer des liens avec la merveilleuse Amy's Champ.
I'm relieved you bought her, Mr. Shiina.
Je suis soulagé que vous l'ayez achetée, Monsieur Shiina.
Isn't that a good deal, sir?
N'est-ce pas une bonne affaire, monsieur ?
Please don't call me "Sir."
S'il vous plaît, ne m'appelez pas « Monsieur ».
STABLE TRAINER
ENTRAÎNEUR D'ÉCURIE
As long as she wins.
Pourvu qu'elle gagne.
Mr. Shiina's killing it. He earned 900 million just today.
M. Shiina est en pleine forme. Il a gagné 900 millions rien qu'aujourd'hui.
Oh, thank you for having me.
Oh, merci de m'avoir invité.
I'm here on behalf of L&U Accounting Firm, I'm Eiji Kurisu.
Je suis ici au nom du cabinet comptable L&U, je suis Eiji Kurisu.
You're late.
Tu es en retard.
What?
Quoi?
I told you to come before the auction.
Je t'ai dit de venir avant la vente aux enchères.
You're too late.
Tu es trop tard.
I'm terribly sorry!
Je suis terriblement désolé !
The bus intervals were…
Les intervalles de bus étaient…
Excuse me.
Excusez-moi.
You came in five minutes late, so I lost five minutes too.
Tu es arrivé cinq minutes en retard, donc j'ai perdu cinq minutes aussi.
With Kaneshiro, that makes ten.
Avec Kaneshiro, ça fait dix.
If you're an hour late, we'll lose two.
Si vous avez une heure de retard, nous en perdrons deux.
Three hours…
Trois heures…
Well, you'll lose six.
Eh bien, vous en perdrez six.
That's right!
C'est exact!
How much do you think I can make at that rate?
Combien penses-tu que je peux gagner à ce rythme-là ?
Time is money.
Le temps c'est de l'argent.
Time is bought with money.
Le temps s'achète avec de l'argent.
You should've come by taxi.
Tu aurais dû venir en taxi.
Yes, I'm terribly sorry about that.
Oui, je suis terriblement désolé pour ça.
-Thank you very much. -She has a calm temperament.
-Merci beaucoup. -Elle a un tempérament calme.
I see.
Je vois.
So?
Donc?
What's Yutaro's newly-hired tax accountant doing here?
Que fait ici le nouveau comptable fiscaliste de Yutaro ?
What?
Quoi?
Right.
Droite.
I'd like to confirm a few things
J'aimerais confirmer quelques choses
about your company's horse racing business.
à propos de l'activité de courses de chevaux de votre entreprise .
This is what we call a "second opinion."
C'est ce que nous appelons un « deuxième avis ».
I'll conduct a thorough, third-party review
Je procéderai à un examen approfondi par un tiers
to see how to further benefit…
pour voir comment en bénéficier davantage…
Where are you going?
Où vas-tu?
The Royal "Grill Master."
Le « Maître du Grill » royal.
Oh, hey, this one's ready.
Oh, hé, celui-ci est prêt.
-Thanks, but I'm… -It's 100 times better than in Tokyo.
-Merci, mais je suis… -C'est 100 fois mieux qu'à Tokyo.
You came all the way here with just one bag
Tu es venu jusqu'ici avec un seul sac
to restructure my company, right?
pour restructurer mon entreprise, n'est-ce pas ?
Yes, you can't leave empty-handed.
Oui, vous ne pouvez pas repartir les mains vides.
Excuse me. Can I get an extra serving?
Excusez-moi. Puis-je avoir une portion supplémentaire ?
-One extra serving, coming up. -Thanks.
-Une portion supplémentaire à venir. -Merci.
So annoying! They should just bring out five servings.
C'est vraiment énervant ! Ils devraient juste nous servir cinq portions.
Excuse me! Want to switch to a shochu highball?
Pardon ! Vous voulez passer au shochu highball ?
Yes, make it stronger than usual.
Oui, rendez-le plus fort que d'habitude.
Got it!
J'ai compris!
Is beer alright, Mr. Kurisu?
La bière vous convient, Monsieur Kurisu ?
-No, wait, I… -Excuse me!
-Non, attends, je… -Excusez-moi !
You must be one of those.
Vous devez être l’un d’entre eux.
Being assigned to us means you're on the fast track.
Être affecté à nous signifie que vous êtes sur la voie rapide.
No, not exactly.
Non, pas exactement.
Just say yes to that!
Dis simplement oui à ça !
That's like saying our company doesn't have that kind of value.
C'est comme dire que notre entreprise n'a pas ce genre de valeur.
I'm sorry.
Je suis désolé.
So…
Donc…
what did Yutaro tell you?
qu'est-ce que Yutaro t'a dit ?
I'm not at liberty to say.
Je n'ai pas le droit de le dire.
Horse racing.
Course de chevaux.
Yes?
Oui?
Do you watch it?
Est-ce que tu le regardes ?
Not at all.
Pas du tout.
Well…
Bien…
Only once when I was a student.
Une seule fois, quand j'étais étudiant.
On your own?
Tout seul ?
No.
Non.
-Sorry, my memory fails me. -Thank you for waiting.
-Désolé, ma mémoire me fait défaut. -Merci d'avoir attendu.
Here you go, five servings!
Et voilà, cinq portions !
Wait. You haven't finished yours?
Attends. Tu n'as pas fini le tien ?
All right, cook it nicely.
Très bien, cuisinez-le bien.
-Here's a fresh piece. -No, please…
-Voici un morceau frais. -Non, s'il vous plaît…
It's… It's too much.
C'est... C'est trop.
I told you, I'm on a trip for work.
Je te l'ai dit, je suis en voyage pour le travail.
It's a struggle.
C'est une lutte.
It's the first anniversary, though. You should at least show your face.
C'est le premier anniversaire, alors tu devrais au moins te montrer.
Sorry. You take care of it.
Désolé. Prends-en soin.
-I'm hanging up. -Wait, Eiji--
-Je raccroche. -Attends, Eiji--
You only need to flip them once, but sometimes on reflex, I do it twice!
Il suffit de les retourner une fois, mais parfois, par réflexe, je le fais deux fois !
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Are you perhaps a lightweight?
Etes-vous peut-être un poids léger ?
I have a low tolerance.
J'ai une faible tolérance.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Yet, you're still here with us.
Et pourtant, tu es toujours là avec nous.
My employees have no problem telling me they can't drink.
Mes employés n’hésitent pas à me dire qu’ils ne peuvent pas boire.
You've got guts.
Tu as du cran.
-I feel honored. -I've grilled more.
-Je me sens honoré. -J'ai fait plus de grillades.
Here, eat more please.
Tiens, mange plus, s'il te plaît.
Hey. Did you do the night feeding?
Hé. As-tu fait le biberon de nuit ?
Not yet. Could you?
Pas encore. Pourrais-tu ?
I'm going too!
Moi aussi j'y vais !
290 million?!
290 millions ?!
Is it Hokuryo?
Est-ce Hokuryo ?
NOZAKI FARM
FERME NOZAKI
I was curious what they sold for today.
J'étais curieux de savoir combien ils étaient vendus aujourd'hui.
Don't mind them too much.
Ne faites pas trop attention à eux.
Go to bed early.
Va te coucher tôt.
Okay.
D'accord.
-Don't get too messy. -Okay!
-Ne sois pas trop salissant. -D'accord !
NOZAKI FARM
FERME NOZAKI
"Don't mind them too much."
« Ne faites pas trop attention à eux. »
TOP-SELLING HORSE AT AUCTION
LE CHEVAL LE PLUS VENDU AUX ENCHÈRES
Switching on.
Mise en marche.
Okay, now this…
Ok, maintenant ça…
KANAKO'S SON
MON FILS
NOZAKI FARM, RANCH OWNER
FERME NOZAKI, PROPRIÉTAIRE DE RANCH
Are you all right?
Est-ce que ça va ?
Yes, I am.
Oui je suis.
Wait. Where is the auction site?
Attendez. Où est le site d'enchères ?
Oh, we're not going to an auction this time.
Oh, nous n'allons pas à une vente aux enchères cette fois.
Hang in there a bit longer.
Tenez bon encore un peu.
Hokkaido's Hidaka region
Région de Hidaka à Hokkaido
has long flourished as a thoroughbred breeding ground,
a longtemps prospéré comme lieu d'élevage de pur-sang,
dotted with numerous ranches.
parsemé de nombreux ranchs.
Horse owners visit each ranch…
Les propriétaires de chevaux visitent chaque ranch…
HAYASHIDA RANCH
RANCH HAYASHIDA
…to purchase new horses and decide which races to enter them in.
…d’acheter de nouveaux chevaux et de décider à quelles courses les inscrire.
How are they?
Comment vont-ils ?
Nothing to report.
Rien à signaler.
Their trainer, Tadokoro, just arrived.
Leur entraîneur, Tadokoro, vient d'arriver.
-Hello.
-Bonjour.
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
-Tadokoro. -Yes?
-Tadokoro. -Oui ?
Thanks to your lax strategy, they've only done three races this season!
Grâce à votre stratégie laxiste, ils n'ont fait que trois courses cette saison !
Mr. Kurisu?
M. Kurisu ?
I want to see Fight deliver results!
Je veux voir Fight donner des résultats !
It's too late to change course now.
Il est trop tard pour changer de cap maintenant.
Stop your rambling and give this guy a taste of victory!
Arrêtez de bavarder et donnez à ce gars un avant-goût de la victoire !
It's in three weeks. We're behind everyone!
C'est dans trois semaines. On est tous derrière nous !
Why not give it a shot?
Pourquoi ne pas tenter le coup ?
We made the decision together, didn't we?
Nous avons pris la décision ensemble, n'est-ce pas ?
-We all have our own schedules… -I know that.
-Nous avons tous nos propres horaires… -Je le sais.
Is this helpful to you?
Est-ce que cela vous est utile ?
For your second opinion.
Pour votre deuxième avis.
Oh, yes.
Oh oui.
It must be hard,
Ça doit être dur,
going to each place to check them firsthand.
aller à chaque endroit pour les vérifier de première main.
The president is especially passionate about this.
Le président est particulièrement passionné par ce sujet.
Some people find it hard, but…
Certaines personnes trouvent cela difficile, mais…
this is quite a rare opportunity.
c'est une opportunité assez rare.
Sir!
Monsieur!
Wow! Izana's gotten more beautiful!
Waouh ! Izana est devenue encore plus belle !
She was always beautiful?
Elle a toujours été belle ?
The president owns that one too?
Le président en est également propriétaire ?
Yes.
Oui.
A bit of a special horse.
Un cheval un peu spécial.
-The president's here… -Can you tell?
-Le président est là… -Vous le voyez ?
She has a crooked leg.
Elle a une jambe tordue.
Indeed.
En effet.
That kind of horse usually doesn't sell.
Ce genre de cheval ne se vend généralement pas.
With a leg like that, there's no guarantee they can run.
Avec une jambe comme celle-là, il n’y a aucune garantie qu’ils puissent courir.
The president forcibly bought her, along with Royal Fight from this ranch.
Le président l'a achetée de force, ainsi que Royal Fight, dans ce ranch.
-Mr. Accountant! -Yes?
-Monsieur le comptable ! -Oui ?
Give her a touch.
Donne-lui une touche.
What? But I…
Quoi ? Mais je…
It's okay. Go on!
C'est bon. Vas-y !
Is a horse's value measured by money or achievements?
La valeur d’un cheval se mesure-t-elle en argent ou en réalisations ?
To me, it's more than that.
Pour moi, c'est plus que ça.
The value of a horse can't be measured with mere numbers.
La valeur d’un cheval ne peut pas être mesurée avec de simples chiffres.
Go on!
Continue!
Don't worry, Izana.
Ne t'inquiète pas, Izana.
Good for you, Izana.
Bravo à toi, Izana.
This man is your friend, too.
Cet homme est aussi ton ami.
All right.
D'accord.
Welcome.
Accueillir.
Hello, Eiji.
Bonjour, Eiji.
Please come home.
S'il te plaît, rentre à la maison.
You don't need to help out, just come pay your respects.
Vous n'avez pas besoin d'aider, venez simplement présenter vos respects.
No way.
Certainement pas.
Eiji?
Eiji ?
Eiji Kurisu?
Eiji Kurisu?
Am I wrong?
Est-ce que je me trompe ?
Kanako.
Pour moi.
Yes!
Oui!
I thought I'd gotten it wrong because you didn't respond.
Je pensais que je m'étais trompé parce que tu n'avais pas répondu.
My place is 30 minutes from here.
Mon chez moi est à 30 minutes d'ici.
Oh, I see.
Oh, je vois.
How long has it been?
Cela fait combien de temps ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Ten years?
Dix ans ?
Ten years, huh?
Dix ans, hein ?
Already?
Déjà?
-Long time no see. -It really is.
-Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vu. -C'est vraiment le cas.
What a coincidence.
Quelle coïncidence.
Oh, no. You're still using that.
Oh non. Tu l'utilises toujours.
This one's from Hidaka.
Celui-ci vient de Hidaka.
No way!
Certainement pas!
-Ta-da. -Oh, me too.
-O-ouais. -Oh aussi.
So? What are you doing here?
Alors ? Qu'est-ce que tu fais ici ?
Sorry!
Désolé!
I need to make dinner.
Je dois préparer le dîner.
I see.
Je vois.
-Your kid? -Yes. Shohei.
-Ton enfant ? -Oui. Shohei.
Wow.
Ouah.
Oh, then…
Oh, alors…
What should I call you now? Your surname.
Comment dois-je t'appeler maintenant ? Ton nom de famille.
Right.
Droite.
I got divorced, so I'm going by Nozaki again.
J'ai divorcé, donc je m'appelle à nouveau Nozaki.
I see.
Je vois.
Coming!
À venir!
Bye.
Au revoir.
Here you go!
Voici!
Thanks.
Merci.
Those were the last ones, we got lucky.
C'étaient les derniers, nous avons eu de la chance.
Okay, let's go!
Ok, c'est parti !
-Why're they out of fried chicken? -It's really too bad.
-Pourquoi n'ont-ils plus de poulet frit ? -C'est vraiment dommage.
Hey.
Hé.
-Hey! -Excuse me.
-Hé ! -Excusez-moi.
I believe my father is using it to embezzle funds for personal gain.
Je crois que mon père l’utilise pour détourner des fonds à des fins personnelles.
PALUT HOLDINGS - 467,000 CASH
PALUT HOLDINGS - 467 000 ESPÈCES
Let's now discuss the losses incurred by Horse Racing.
Parlons maintenant des pertes subies par les courses hippiques.
My investigation confirms
Mon enquête confirme
that all items of expenditure in racehorse maintenance
que tous les éléments de dépenses liés à l'entretien des chevaux de course
are significantly higher than those of the average horse owner.
sont nettement plus élevés que ceux du propriétaire moyen de chevaux.
Furthermore, opaque expenditures have been observed in areas
En outre, des dépenses opaques ont été observées dans des domaines
such as entertainment and transportation.
comme le divertissement et le transport.
While the horse racing business
Alors que le secteur des courses de chevaux
is ostensibly intended to boost the company's profile,
est apparemment destiné à améliorer le profil de l'entreprise,
many aspects lack specificity,
de nombreux aspects manquent de spécificité,
making the cost-effectiveness difficult to assess.
ce qui rend le rapport coût-efficacité difficile à évaluer.
Thank you.
Merci.
-Over to the board now. -Unknown figures, huh?
-Passe au tableau maintenant. -Des personnages inconnus, hein ?
Well, that's how it is.
Eh bien, c'est comme ça.
What?
Quoi?
We believe
Nous croyons
we should expedite our withdrawal from Horse Racing as soon as possible.
nous devrions accélérer notre retrait des courses hippiques dès que possible.
Based on mere numbers?
Basé sur de simples chiffres ?
Do you have any idea how hard my horses have fought?
Avez-vous une idée de la difficulté avec laquelle mes chevaux se sont battus ?
To what extent they have carried the Royal name?
Dans quelle mesure ont-ils porté le nom royal ?
The value you get from that cannot be represented by mere numbers.
La valeur que vous en retirez ne peut pas être représentée par de simples chiffres.
Sir.
Monsieur.
They may have value, but they're not profitable.
Ils peuvent avoir de la valeur, mais ils ne sont pas rentables.
That's your limitation.
C'est ta limite.
Start again from the entrance exam.
Recommencer depuis l'examen d'entrée.
Do you have a dream?
Avez-vous un rêve?
What?
Quoi?
Numbers.
Nombres.
You're merely staring right ahead.
Vous regardez simplement droit devant vous.
Don't you think you're missing the bigger picture?
Ne pensez-vous pas que vous manquez une vue d’ensemble ?
Let me ask you.
Laisse-moi te demander.
What lies ahead if you take away a horse's ability to run?
Que se passe-t-il si vous retirez à un cheval la capacité de courir ?
Do you know, sir?
Le savez-vous, monsieur ?
What lies ahead…
Ce qui nous attend…
Are you mistaking horses for cars or something?
Vous confondez les chevaux avec les voitures ou quelque chose comme ça ?
-They're not vehicles. -Sir.
-Ce ne sont pas des véhicules. -Monsieur.
-They're not toys! -Sir!
-Ce ne sont pas des jouets ! -Monsieur !
I'd like to discuss the relinquishing of your horses after this.
J'aimerais discuter de l'abandon de vos chevaux après cela.
I'm so sorry for how my father treated you.
Je suis vraiment désolé pour la façon dont mon père t'a traité.
Let's hope everything goes well.
Espérons que tout se passe bien.
We'd greatly appreciate Mr. Kurisu's continued support.
Nous apprécierions grandement le soutien continu de M. Kurisu.
Of course! It would be an honor.
Bien sûr ! Ce serait un honneur.
Thank you for your work.
Merci pour votre travail.
Thank you!
Merci!
Yes! You've got this!
Oui ! Tu peux le faire !
That's my man!
C'est mon homme !
Sorry for calling you about this.
Désolé de vous appeler à ce sujet.
It's okay.
C'est bon.
Relinquishing horses?
Abandonner des chevaux ?
Usually, they're handed over to another owner.
Habituellement, ils sont transmis à un autre propriétaire.
-Yes. -But in Royal's case…
-Oui. -Mais dans le cas de Royal…
They have poor results.
Ils ont de mauvais résultats.
Yes.
Oui.
Everyone's playing to win, after all.
Après tout, tout le monde joue pour gagner.
If no owner can be found to take them in,
Si aucun propriétaire ne peut être trouvé pour les accueillir,
they can go to racing schools, riding clubs,
ils peuvent aller dans des écoles de courses, des clubs d'équitation,
or even petting zoos instead.
ou même des zoos pour enfants à la place.
-I see. -But…
-Je vois. -Mais…
None of them may have room to spare.
Aucun d’entre eux n’a peut-être de place libre.
If all of that fails…
Si tout cela échoue…
Then?
Alors?
They'll likely be put down.
Ils seront probablement euthanasiés.
Put down?
Déposer?
This is a racehorse training facility.
Il s'agit d'un centre d'entraînement de chevaux de course.
This is where horses undergo training in preparation for their races.
C'est ici que les chevaux suivent un entraînement en vue de leurs courses.
Sorry for the trouble.
Désolé pour le dérangement.
What's up?
Quoi de neuf?
May I see them?
Puis-je les voir ?
Royal Fight and Royal Izana.
Combat Royal et Izana Royale.
Where are they now?
Où sont-ils maintenant ?
What for?
Pourquoi?
I'm curious.
Je suis curieux.
I'm sorry you had to come all the way to Miho,
Je suis désolé que tu aies dû venir jusqu'à Miho,
but you shouldn't get too fond of them.
mais il ne faut pas trop s'y attacher.
Or you won't let go.
Ou tu ne lâcheras pas prise.
Actually, the president came by earlier.
En fait, le président est passé plus tôt.
What?
Quoi?
I thought he came to tell me about quitting horse racing.
Je pensais qu'il était venu me dire qu'il voulait arrêter les courses de chevaux.
Instead, he left them to me to make winners out of them.
Au lieu de cela, il m'a laissé le soin d'en faire des gagnants.
What should I do?
Que dois-je faire?
-Hey! -Yes?
-Hé ! -Oui ?
Look what we got.
Regardez ce que nous avons obtenu.
Have you seen Kurisu?
Avez-vous vu Kurisu ?
No?
Non?
He's in Hokkaido.
Il est à Hokkaido.
Hokkaido?
Hokkaidō ?
I'm amazed you'd come all the way to Hidaka.
Je suis étonné que tu sois venu jusqu'à Hidaka.
It's also my fault.
C'est aussi ma faute.
Is this about the withdrawal?
Est-ce que c'est à propos du retrait ?
I'm very sorry.
Je suis vraiment désolé.
Want to see them?
Vous voulez les voir ?
Fight has gone back to the training center,
Fight est retourné au centre d'entraînement,
but Izana is still with me.
mais Izana est toujours avec moi.
Izana!
C'était!
The President met her in the fall, three years ago.
Le président l’a rencontrée à l’automne, il y a trois ans.
How did the sire do?
Comment s'est comporté le père ?
He's won four major races.
Il a remporté quatre courses majeures.
-Not bad. -Yes.
-Pas mal. -Oui.
Hey. Is that a new horse?
Hé. C'est un nouveau cheval ?
-Is it sold?
-Est-ce qu'il est vendu ?
No, not yet.
Non, pas encore.
It's…
C'est…
What?
Quoi?
That was Izana.
C'était Izana.
She was far weaker than she is now, with a distinctive gait.
Elle était bien plus faible qu’elle ne l’est maintenant, avec une démarche particulière.
She was an awkward-looking horse that clearly no one wanted to touch.
C'était un cheval à l'air maladroit que personne ne voulait clairement toucher.
I think she'll grow to be as dapple-grey as her mother.
Je pense qu'elle grandira jusqu'à devenir aussi gris pommelé que sa mère.
But as you can see,
Mais comme vous pouvez le voir,
there's no telling how well she can run.
On ne peut pas dire à quel point elle peut bien courir.
So you'll care for her here till the end?
Alors tu prendras soin d'elle ici jusqu'à la fin ?
Is it a she?
Est-ce une elle ?
Yes.
Oui.
What's the dam's name?
Quel est le nom du barrage ?
It's Izana.
C'est Izana.
What does it mean?
Qu'est-ce que ça veut dire?
A place in Spain.
Un endroit en Espagne.
My son, who died nine years ago, named her.
C'est mon fils, décédé il y a neuf ans, qui lui a donné ce nom.
It's not exactly auspicious, but…
Ce n’est pas vraiment de bon augure, mais…
I think that's most likely Izana's very final foal.
Je pense que c'est probablement le tout dernier poulain d'Izana.
"Royal Izana."
"Royal Izan."
Exactly nine characters. Not bad.
Exactement neuf caractères. Pas mal.
Mr. President.
Monsieur le Président.
Her and that colt for 30 million.
Elle et ce poulain pour 30 millions.
If you agree to that price, I'll take them right away.
Si vous acceptez ce prix, je les prends tout de suite.
But they aren't worth that high a price…
Mais ils ne valent pas un prix aussi élevé…
I'm the one who decides.
C'est moi qui décide.
I'm not doing this out of goodwill.
Je ne fais pas ça par bonne volonté.
I'll train her to run as often as possible.
Je vais l'entraîner à courir aussi souvent que possible.
No matter how little I can get out of her,
Peu importe le peu que je peux obtenir d'elle,
I'll take responsibility and find a good stud for her.
Je prendrai mes responsabilités et lui trouverai un bon étalon.
Izana's lineage…
La lignée d'Izana…
is the work your son started, which I'll preserve.
c'est l'œuvre que votre fils a commencée, que je préserverai.
I'm counting on you two!
Je compte sur vous deux !
That's how he is.
C'est comme ça qu'il est.
I owe him a debt of gratitude.
Je lui dois une dette de gratitude.
Good work, ma'am.
Bon travail, madame.
I left the horse relinquishment entirely to the broker,
J'ai laissé l'abandon du cheval entièrement au courtier,
so I expect everything to be settled within the next month.
je m'attends donc à ce que tout soit réglé dans le mois prochain.
I see.
Je vois.
-I'll be going. Take care. -Yes. Thank you.
-J'y vais. Prends soin de toi. -Oui. Merci.
It's smooth sailing here too.
Ici aussi, tout se passe bien.
Thanks to you.
Merci à toi.
Be it a dream or a fantasy,
Que ce soit un rêve ou un fantasme,
gambling is downright stupid, if I'm being honest.
Pour être honnête , le jeu est carrément stupide .
He ought to make money the right way.
Il devrait gagner de l’argent de la bonne manière.
Just like you, Mom.
Tout comme toi, maman.
Is he competent?
Est-il compétent ?
What?
Quoi?
Our current tax accountant.
Notre comptable fiscal actuel.
Right.
Droite.
Well…
Bien…
He's nothing out of the ordinary.
Il n'a rien d'extraordinaire.
Hey!
Hé!
Sorry for coming this late.
Désolé d'être arrivé si tard.
It's okay. We're in the same industry.
C'est bon. On est dans le même secteur.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
Let me help out.
Laisse-moi t'aider.
Okay, right over there.
Ok, juste là.
Put on the boots.
Mettez les bottes.
It's hard to carry on for ranchers and horse owners in the long term.
Il est difficile pour les éleveurs et les propriétaires de chevaux de continuer à vivre sur le long terme.
The family farm would have gone under if I hadn't moved back.
La ferme familiale aurait fait faillite si je n’étais pas revenu.
I just knew I couldn't let that happen.
Je savais juste que je ne pouvais pas laisser cela arriver.
I had to keep it going.
Il fallait que je continue.
Why?
Pourquoi?
Did I ever tell you?
Est-ce que je te l'ai déjà dit ?
A thoroughbred's sire line can be traced back to only three horses.
La lignée paternelle d'un pur-sang ne peut être retracée que jusqu'à trois chevaux.
Really?
Vraiment?
Yes, in the beginning, there were three.
Oui, au début, il y en avait trois.
Only three in the world.
Seulement trois au monde.
And to make them stronger and faster, and push their abilities to the limit,
Et pour les rendre plus forts et plus rapides, et pousser leurs capacités à la limite,
humans have bred them through generations of crossbreeding
les humains les ont élevés à travers des générations de croisements
to create today's racehorses.
pour créer les chevaux de course d'aujourd'hui.
Of course, some don't pass muster.
Bien sûr, certains ne sont pas à la hauteur.
But among them, an amazing blossom will come out of nowhere.
Mais parmi eux, une fleur étonnante surgira de nulle part.
-Put it in here. -Okay.
-Mets-le ici. -D'accord.
A truly incredible horse.
Un cheval vraiment incroyable.
A horse for a new era, one that will redefine evolution itself.
Un cheval pour une nouvelle ère, une ère qui redéfinira l’évolution elle-même.
Having reached that point, at last that horse,
Arrivé à ce point, enfin ce cheval,
it's ancestors, the humans who raised it,
ce sont ses ancêtres, les humains qui l'ont élevé,
will all be rewarded.
seront tous récompensés.
Only then does value emerge from what has been built up over time.
Ce n’est qu’à ce moment-là que la valeur émerge de ce qui a été construit au fil du temps.
I just couldn't bring myself to stop it.
Je n'ai tout simplement pas pu me résoudre à l'arrêter.
The value you get from that cannot be represented by mere numbers.
La valeur que vous en retirez ne peut pas être représentée par de simples chiffres.
Eiji.
Eiji.
A tax accountant's job isn't just about crunching numbers.
Le travail d’un comptable fiscal ne consiste pas seulement à traiter des chiffres.
Go out there and learn all kinds of things.
Sortez et apprenez toutes sortes de choses.
Study the world, study the people,
Étudiez le monde, étudiez les gens,
and someday do work that will earn gratitude.
et un jour, je ferai un travail qui me vaudra de la gratitude.
If all of that fails, they'll likely be put down.
Si tout cela échoue, ils seront probablement abattus.
Izana…
C'était…
Yes?
Oui?
Mr. Kurisu is here, sir.
Monsieur Kurisu est là, monsieur.
Excuse me.
Excusez-moi.
I was about to make my case to push back against you.
J'étais sur le point de présenter mes arguments pour me défendre contre toi.
But look at this mess.
Mais regardez ce désordre.
So? What brings you here?
Alors ? Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I'm seeking a new place for your horses.
Je recherche un nouveau local pour vos chevaux.
I cannot do anything about the future of your company.
Je ne peux rien faire pour l’avenir de votre entreprise.
As for the fate of the horses you currently have,
Quant au sort des chevaux que vous possédez actuellement,
please allow me to assist you.
S'il vous plaît, permettez-moi de vous aider.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Even I don't know what I'm getting myself into, but…
Même moi, je ne sais pas dans quoi je m'embarque, mais…
Please allow me.
S'il vous plaît permettez-moi.
Do you know what makes a horse good or bad?
Savez-vous ce qui fait qu’un cheval est bon ou mauvais ?
I don't.
Je ne sais pas.
For instance,
Par exemple,
suppose there are two horses with all their info hidden.
Supposons qu'il y ait deux chevaux avec toutes leurs informations cachées.
One costs 200 million yen. The other, two million.
L'un coûte 200 millions de yens. L'autre, deux millions.
I'm not confident I could pick out the 200 million-yen one.
Je ne suis pas sûr de pouvoir choisir celui à 200 millions de yens.
Besides, it's not like I have to choose such a horse.
De plus, ce n’est pas comme si je devais choisir un tel cheval.
One that will fetch me 200 million…
Un qui me rapportera 200 millions…
How the hell should I know?
Comment diable pourrais-je le savoir ?
So if I see that the person behind the horse
Donc si je vois que la personne derrière le cheval
is someone I can trust
est quelqu'un en qui je peux avoir confiance
and they come to me with real conviction, I'll invest in it.
et ils viennent vers moi avec une réelle conviction, j'investirai là-dedans.
I bet on trusting people.
Je parie sur la confiance envers les gens.
Can you do that?
Peux-tu faire ça ?
No.
Non.
Then stay out of this.
Alors reste en dehors de ça.
Rather…
Plutôt…
you can bet on me.
tu peux parier sur moi.
Please provide me with all the ledgers, contracts, receipts,
Veuillez me fournir tous les registres, contrats, reçus,
and other records here pertaining to Horse Racing.
et d'autres documents ici relatifs aux courses de chevaux.
I'll peruse every document,
Je vais parcourir chaque document,
payee, supplier, associate, and business partner.
bénéficiaire, fournisseur, associé et partenaire commercial.
I'll examine all possibilities to help your horses live on as racehorses.
J'examinerai toutes les possibilités pour aider vos chevaux à continuer à vivre comme des chevaux de course.
Why do you have to go so far?
Pourquoi dois-tu aller si loin ?
"I don't want them to end here."
« Je ne veux pas qu’ils s’arrêtent ici. »
That's how I feel.
C'est ce que je ressens.
Hello? I need your help.
Bonjour ? J'ai besoin de votre aide.
I need an urgent appraisal.
J'ai besoin d'une évaluation urgente.
SANNO BUILDING
BÂTIMENT SANNO
Arrangements have been finalized for the disposal of all horses.
Des dispositions ont été finalisées pour l’élimination de tous les chevaux.
All we need now is the president's approval.
Il ne nous manque plus que l’approbation du président.
What's your decision?
Quelle est ta décision ?
Excuse me!
Excusez-moi!
-Mr. Kurisu! -Sorry for interrupting.
-Monsieur Kurisu ! -Désolé de vous interrompre.
Can I have just a moment of your time?
Puis-je avoir juste un moment de votre temps ?
Now?
Maintenant?
I've brought seven years' worth of transactions.
J'ai apporté sept années de transactions.
Upon meticulously examining these,
Après les avoir examinés méticuleusement,
I've discovered over 300 suspicious receipts
J'ai découvert plus de 300 reçus suspects
and unnatural invoices.
et des factures non naturelles.
These receipts…
Ces reçus…
They were all issued using the same commercially available receipt forms.
Ils ont tous été émis à l’aide des mêmes formulaires de reçus disponibles dans le commerce.
Upon verification, I discovered that
Après vérification, j'ai découvert que
most of the recipients do not actually exist!
la plupart des destinataires n’existent pas réellement !
I've also confirmed invoices from a consulting firm
J'ai également confirmé des factures d'un cabinet de conseil
dealing with the Horse Racing Division since its inception
s'occupant de la division des courses de chevaux depuis sa création
that contain items lacking substance and charges that appear excessive.
qui contiennent des éléments manquant de substance et des frais qui paraissent excessifs.
These were made using fictitious receipts and kickbacks from a consulting firm.
Ces sommes ont été constituées à l’aide de reçus fictifs et de pots-de-vin versés par une société de conseil.
An act of embezzlement!
Un acte de détournement de fonds !
Mr. President, what does this mean?
Monsieur le Président, qu’est-ce que cela signifie ?
-I want an explanation! -Sir.
-Je veux une explication ! -Monsieur.
The President is not involved.
Le président n’est pas impliqué.
What?
Quoi?
Could you explain it to me?
Pourrais-tu me l'expliquer ?
Mr. Kaneshiro?
M. Kaneshiro ?
I got a research firm I work closely with
J'ai un cabinet de recherche avec lequel je travaille en étroite collaboration
to examine the handwriting on the receipts.
pour examiner l'écriture sur les reçus.
The consultants have also completed their investigation.
Les consultants ont également terminé leur enquête.
Mr. Kaneshiro.
M. Kaneshiro.
Your embezzlement is clear for all to see.
Votre détournement de fonds est évident pour tous.
This embezzlement
Ce détournement de fonds
has been occurring regularly for at least the past five years.
se produit régulièrement depuis au moins cinq ans.
If the total amount were to be returned,
Si le montant total devait être restitué,
it would be enough to finance the training costs for the President's current horses.
cela suffirait à financer les frais d'entraînement des chevaux actuels du Président.
Sir.
Monsieur.
I request that the investigation report I submitted be withdrawn.
Je demande que le rapport d’enquête que j’ai soumis soit retiré.
I hereby certify that President Sanno was not at fault in this matter.
Je certifie par la présente que le président Sanno n’a commis aucune faute dans cette affaire.
The Horse Racing Division still has a shot at--
La division des courses de chevaux a encore une chance de--
Wait a minute!
Attends une minute!
It still has a shot?
Il a encore une chance ?
Wait!
Attendez!
I have a proposal.
J'ai une proposition.
Royal Human runs side businesses alongside the main temp company,
Royal Human gère des activités annexes à l'entreprise d'intérim principale,
Horse Racing and Food and Drinks,
Courses hippiques et nourriture et boissons,
which I'll reevaluate.
que je réévaluerai.
If the situation calls for it,
Si la situation l’exige,
I'll close them.
Je vais les fermer.
But…
Mais…
Of course, I won't abandon the employees who'll be affected.
Bien sûr, je n'abandonnerai pas les salariés qui seront touchés.
I'll move them all back to HQ.
Je vais tous les ramener au QG.
But, sir, your Food and Drinks Division…
Mais, monsieur, votre division Alimentation et Boissons…
We are a temp company.
Nous sommes une entreprise d'intérim.
Better a good workforce than some good restaurants, right?
Mieux vaut une bonne main d’œuvre que de bons restaurants, n’est-ce pas ?
Yutaro.
Yutaro.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
After that, Eiji Kurisu resigned from his accounting firm.
Après cela, Eiji Kurisu a démissionné de son cabinet comptable.
While it appeared he was taking responsibility for losing a major client,
Alors qu’il semblait assumer la responsabilité de la perte d’un client important,
the resignation was at his own request.
la démission a été faite à sa propre demande.
Kurisu…
Courir…
saved Kozo Sanno and his ten horses, yet he lost his job.
Il a sauvé Kozo Sanno et ses dix chevaux, mais il a perdu son emploi.
Yes, Hayashida speaking.
Oui, c'est Hayashida qui parle.
Yes?
Oui?
ROYAL FIGHT
COMBAT ROYAL
Do you have a dream?
Avez-vous un rêve?
Yes?
Oui?
Mr. Accountant, it's me.
Monsieur le comptable, c'est moi.
Welcome.
Accueillir.
-Welcome. -Mr. Accountant!
-Bienvenue. -Monsieur le Comptable !
Actually, I'm no longer…
En fait, je ne suis plus…
Welcome to Niigata.
Bienvenue à Niigata.
This way.
Par ici.
There's a vacant horse owner seat, left by Kaneshiro.
Il y a un siège de propriétaire de cheval vacant, laissé par Kaneshiro.
You take it.
Tu le prends.
Welcome.
Accueillir.
Thank you. Welcome.
Merci. Bienvenue.
NIIGATA RACECOURSE
HIPPODROME DE NIIGATA
What is it that draws people in so much?
Qu’est-ce qui attire tant les gens ?
Both those who bet and those who are bet on,
Aussi bien ceux qui parient que ceux sur qui on parie,
most people end up in the red.
la plupart des gens finissent dans le rouge.
Even if they don't lose, they don't gain either.
Même s’ils ne perdent pas, ils ne gagnent pas non plus.
Very rarely do some horse owners break even overall.
Il est très rare que certains propriétaires de chevaux atteignent le seuil de rentabilité.
They are the chosen few.
Ils sont les quelques élus.
It's all the more reason why we can't make it without money.
C’est une raison de plus pour laquelle nous ne pouvons pas y arriver sans argent.
For the slightest boost to your win rate,
Pour le moindre boost à votre taux de victoire,
you need a lot of horses with good pedigrees.
il faut beaucoup de chevaux avec de bons pedigrees.
But you know,
Mais tu sais,
it takes a ton of money to buy a lot of horses with good pedigrees.
il faut beaucoup d’argent pour acheter beaucoup de chevaux avec de bons pedigrees.
Just like him.
Tout comme lui.
But horse racing is more than just that.
Mais les courses de chevaux sont bien plus que cela.
The amount of money you bet doesn't determine the outcome.
Le montant d’argent que vous pariez ne détermine pas le résultat.
Rather,
Plutôt,
there's a fleeting moment when both horse and jockey…
il y a un moment fugace où le cheval et le jockey…
I mean, when every single person involved with the horse
Je veux dire, quand chaque personne impliquée avec le cheval
becomes one with the horse.
devient un avec le cheval.
What I call perfect unity.
Ce que j’appelle l’unité parfaite.
Sometimes that can turn everything upside down.
Parfois, cela peut tout bouleverser.
Once you taste that, you just can't stop.
Une fois que vous y avez goûté, vous ne pouvez plus vous arrêter.
You'd forget having lost millions.
Vous oublieriez avoir perdu des millions.
Forgetting that is majorly problematic.
Oublier cela est un problème majeur.
You truly are a tax accountant.
Vous êtes vraiment un comptable fiscaliste.
Hello.
Bonjour.
Let's see how the favorite fares on the straight.
Voyons comment le favori se comporte dans la ligne droite.
About race distances, going forward…
À propos des distances de course, à l’avenir…
Tadokoro.
Tadokoro.
Hello.
Bonjour.
Congrats.
Bravo.
Are you a new staffer here?
Êtes-vous un nouveau membre du personnel ici ?
-What? -For Royal.
-Quoi ? -Pour Royal.
No, I was just called out here.
Non, j'ai juste été appelé ici.
FREELANCE WRITER
RÉDACTEUR INDÉPENDANT
Well, I've heard rumors that there was quite a bit of drama,
Eh bien, j'ai entendu des rumeurs selon lesquelles il y avait eu pas mal de drame,
where all his horses were almost put down.
où tous ses chevaux ont été presque abattus.
It's a small world.
C'est un petit monde.
Hang on.
Accrochez-vous.
Here. I'm Taira.
Ici, je suis Tyrea.
I wondered if someone new stepped in to shore up the company.
Je me demandais si quelqu’un de nouveau interviendrait pour consolider l’entreprise.
Personally,
Personnellement,
I'd like Mr. Sanno to stay in the horse racing world.
J’aimerais que M. Sanno reste dans le monde des courses hippiques.
Why would you like him to stay?
Pourquoi voudrais-tu qu'il reste ?
He's interesting.
Il est intéressant.
It needs a guy like him.
Il faut un gars comme lui.
Mr. Kurisu.
M. Kurisu.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
What?
Quoi?
The owner said it's thanks to you that Fight could run today.
Le propriétaire a dit que c'est grâce à vous que Fight a pu fonctionner aujourd'hui.
Therefore, I'm really grateful.
C'est pourquoi je suis vraiment reconnaissant.
I knew it!
Je le savais!
-No, I really didn't… -I'll see you.
-Non, vraiment pas… -On se voit.
-Thank you again. -I didn't…
-Merci encore. -Je n'ai pas…
Why not come work here now?
Pourquoi ne pas venir travailler ici maintenant ?
Any others that might try to run away?
Y en a-t-il d'autres qui pourraient essayer de s'enfuir ?
No. Don't worry about it.
Non, ne t'inquiète pas.
Enjoy the show.
Profitez du spectacle.
Race Seven, jockeys.
Course 7, jockeys.
Thank you.
Merci.
WING DOYLE
WING DOYLE
-Be careful of drifting on corners. -Okay.
-Faites attention aux dérives dans les virages. -D'accord.
All right, Fight.
Très bien, combattez.
Show everyone what you can do.
Montrez à tout le monde ce que vous pouvez faire.
ROYAL FIGHT
COMBAT ROYAL
Third Niigata Race Meeting, Day Eight.
Troisième réunion de course de Niigata, huitième jour.
2,000 meters, 12 horses, good weather, excellent turf.
2000 mètres, 12 chevaux, beau temps, excellent gazon.
-Announcing the horses… -Let's cheer for them.
-Annonce des chevaux… -Acclamations-les.
Number One, Tomoya Prime, 432 kilograms.
Numéro un, Tomoya Prime, 432 kilogrammes.
Minus six kilograms. Ridden by Koki Minamikawa.
Moins six kilos. Monté par Koki Minamikawa.
Number Two, Lively Mine, 448 kilograms.
Numéro deux, mine Lively, 448 kilogrammes.
No difference. Ridden by Yoshiro Shiraishi.
Aucune différence. Monté par Yoshiro Shiraishi.
Number Three, Velvet Dance, 492 kilograms.
Numéro trois, Velvet Dance, 492 kilogrammes.
-Mr. Goto. -Plus two kilograms.
-Monsieur Goto. -Plus deux kilos.
-Congrats on the Takarazuka Kinen. -Thank you.
-Félicitations pour le Takarazuka Kinen. -Merci.
Number Four, Royal Fight. 482 kilograms, plus two kilograms.
Numéro quatre, combat royal. 482 kilogrammes, plus deux kilogrammes.
-Thank you. -Ridden by Ryuichi Sugahara.
-Merci. -Monté par Ryuichi Sugahara.
Number Five, Garland Tact, 462 kilograms.
Numéro cinq, Garland Tact, 462 kilogrammes.
Plus eight kilograms. Ridden by Kyosuke Maruta.
Plus huit kilos. Monté par Kyosuke Maruta.
Number Six, Phantos, 462 kilograms.
Numéro six, Phantos, 462 kilogrammes.
Plus two kilograms. Ridden by Keiji Abe.
Plus deux kilos. Monté par Keiji Abe.
Number Seven, Elysion Middle, 476 kilograms.
Numéro sept, Elysion Middle, 476 kilogrammes.
Plus two kilograms.
Plus deux kilos.
-Hope he doesn't get hurt. -Ridden by Hiroyuki Minami.
-J'espère qu'il ne se blessera pas. -Monté par Hiroyuki Minami.
Number Eight, Stevie Moon, 478 kilograms.
Numéro huit, Stevie Moon, 478 kilogrammes.
At last, it's Fight's turn. Keep a close eye on him.
Enfin, c'est au tour de Fight. Surveillez-le de près.
Number Nine, With My Friend. 510 kilograms, plus eight kilograms.
Numéro neuf, avec mon ami. 510 kilogrammes, plus huit kilogrammes.
Ridden by Ryuji Hikawa.
Monté par Ryuji Hikawa.
Number Ten, Enji Dome, 494 kilograms.
Numéro dix, Enji Dome, 494 kilogrammes.
-Plus two kilograms… -Fight.
-Plus deux kilos… -Combat.
-It's okay. Don't get too excited. -Number 11, Wing Doyle, 462 kilograms.
- C'est bon. Ne vous excitez pas trop. - Numéro 11, Wing Doyle, 462 kilos.
Plus four kilograms. Ridden by Yutaka Take.
Plus quatre kilos. Monté par Yutaka Take.
Number 12, Cosmos Blaze, 470 kilograms.
Numéro 12, Cosmos Blaze, 470 kilogrammes.
Plus two kilograms. Ridden by Naohiro Togawa.
Plus deux kilos. Monté par Naohiro Togawa.
And that's all.
Et c'est tout.
Niigata Racecourse Race Seven. This is a maiden race for three-year-olds.
Course n° 7 de l'hippodrome de Niigata. Il s'agit d'une course pour jeunes chevaux de trois ans.
A 2,000-meter inner turf course with 12 horses on the tracks.
Un parcours intérieur en gazon de 2 000 mètres avec 12 chevaux sur les pistes.
First, the favorite, Number 11, Wing Doyle,
Tout d'abord, le favori, le numéro 11, Wing Doyle,
has now smoothly entered the gate.
est maintenant entré en douceur dans la porte.
-He seems a bit agitated… -The odds are 2.3 to 1.
-Il semble un peu agité… -Les chances sont de 2,3 contre 1.
Number Five, Garland Tact, listening to the jockey again, moves into the gate.
Le numéro cinq, Garland Tact, écoutant à nouveau le jockey, se dirige vers la porte.
The Niigata Racecourse turf is set to Course A.
Le terrain de l'hippodrome de Niigata est le parcours A.
The running rail is not in use, excellent track conditions.
Le rail de roulement n'est pas utilisé, excellent état de la voie.
From the fourth corner to the straight…
Du quatrième virage à la ligne droite…
"Wing Doyle, no blind spots."
« Wing Doyle, pas d'angles morts. »
Number Six, Phantos.
Numéro six, Phantos.
Number Two, Lively Mine.
Numéro deux, la mine animée.
-Number Four, Royal Fight… -I'm counting on you, Sugahara.
-Numéro quatre, Combat royal… -Je compte sur toi, Sugahara.
-Wasn't his entry smooth? -Yes.
- Son entrée n'était-elle pas douce ? - Oui.
Enji Dome has safely entered the gate.
Enji Dome est entré en toute sécurité dans la porte.
All the horses are in position.
Tous les chevaux sont en position.
The red light is on and they're off!
La lumière rouge est allumée et ils sont éteints !
All 12 have begun the race!
Tous les 12 ont commencé la course !
They're vying to lead the pack!
Ils se disputent la tête du peloton !
In the lead right now is Number 11.
Le numéro 11 est actuellement en tête.
-All right. Come on. -Wing Doyle has taken the lead!
- Très bien. Allez. - Wing Doyle a pris les devants !
Wing Doyle, dashing ahead!
Wing Doyle, fonçant en avant !
With the pink helmet, the favorite, Wing Doyle takes the lead!
Avec le casque rose, le favori, Wing Doyle prend la tête !
Next is Number Ten, Enji Dome.
Le prochain est le numéro dix, Enji Dome.
Then Number Two, Lively Mine. Wing Doyle is in the lead, followed by…
Puis, numéro deux, Lively Mine. Wing Doyle est en tête, suivi de…
-Which place? -Mine's in fourth place.
-Quelle place ? -La mienne est à la quatrième place.
-All right, that's a good spot. -Cosmos Blaze in third, then Lively Mine!
-Très bien, c'est un bon endroit. -Cosmos Blaze en troisième, puis Lively Mine !
-Royal Fight remains in fourth… -Fight.
-Royal Fight reste quatrième… -Fight.
-He's followed by Velvet Dance. -Fight!
-Il est suivi par Velvet Dance. -Combat !
-All twelve are entering a curve.
-Tous les douze entrent dans une courbe.
Fight!
Lutte!
As they go through the first turn, they are moving as one.
Lorsqu'ils franchissent le premier virage, ils se déplacent comme un seul homme.
In the lead is number 11, Wing Doyle, with the pink helmet.
En tête se trouve le numéro 11, Wing Doyle, avec le casque rose.
In second place is Number Ten, Enji Dome.
En deuxième position se trouve le numéro dix, Enji Dome.
In third place is Number Two, Lively Mine, entering the backstretch!
En troisième position se trouve le numéro deux, Lively Mine, entrant dans la ligne droite arrière !
Trying to overtake is Number 12, Cosmos Blaze.
Le numéro 12, Cosmos Blaze, tente de dépasser .
In fifth place is Royal Fight with the blue helmet, finding a gap!
À la cinquième place se trouve Royal Fight avec le casque bleu, trouvant un espace !
-By a small margin is Velvet Dance… -What a great sound.
-De loin Velvet Dance… -Quel son génial.
Tomoya Prime is bunched up in the middle!
Tomoya Prime est regroupé au milieu !
PHANTOS
FANTÔMES
With Elysion Middle setting the pace,
Avec Elysion Middle donnant le rythme,
the 1,000-meter mark was cleared in one minute, one second!
la barre des 1 000 mètres a été franchie en une minute et une seconde !
Second place is Enji Dome. Third place is Lively Mine!
La deuxième place revient à Enji Dome. La troisième place revient à Lively Mine !
Followed by number 12, Cosmos Blaze!
Suivi du numéro 12, Cosmos Blaze !
Keep it up!
Continuez comme ça!
-Keep it up! -Wing Doyle is keeping the lead!
-Continuez comme ça ! -Wing Doyle garde la tête !
Number 11, Wing Doyle, is in the front. Next is Number Ten.
Le numéro 11, Wing Doyle, est devant. Le suivant est le numéro 10.
That's some skilled riding.
C'est une conduite habile.
-You can still make it. -They head to the third curve!
-Tu peux encore y arriver. -Ils se dirigent vers le troisième virage !
Can Number 11, Wing Doyle, keep the lead?
Le numéro 11, Wing Doyle, pourra-t-il conserver la tête ?
The midfield pack, including Number Four Royal Fight is lagging behind a little.
Le pack du milieu de terrain, y compris le numéro quatre Royal Fight, est un peu à la traîne.
Don't get boxed in!
Ne vous laissez pas enfermer !
-In the lead, Number 11, Wing Doyle. -Come on, Fight!
-En tête, le numéro 11, Wing Doyle. -Allez, combattez !
-Come on! -Between the third and fourth corners!
-Allez ! -Entre le troisième et le quatrième virage !
They are now heading to the final straight track!
Ils se dirigent maintenant vers la dernière ligne droite !
Go!
Aller!
Go for it!
Allez-y!
Now is the run that decides it all!
C'est maintenant la course qui décide de tout !
Only 400 meters left!
Plus que 400 mètres !
After the 400-meter mark, Number Four, Royal Fight has gained speed!
Après la barre des 400 mètres, le numéro quatre, Royal Fight, a pris de la vitesse !
-In the lead is a pink helmet. -Go!
-En tête se trouve un casque rose. -Allez !
-It's Wing Doyle!
-C'est Wing Doyle !
They've maintained the lead. Royal Fight…
Ils ont conservé leur avance. Combat royal…
goes from sixth to fifth, now fourth place!
passe de la sixième à la cinquième, maintenant à la quatrième place !
Third place now!
Troisième place maintenant !
Number Four, Royal Fight, with the blue helmet!
Numéro quatre, Combat Royal, avec le casque bleu !
-Go. -The outer lane…
-Allez. -La voie extérieure…
-Royal Fight charges straight ahead! -Come on!
-Royal Fight charge droit devant ! -Allez !
-Royal Fight and Wing Doyle.
-Royal Fight et Wing Doyle.
Which will it be?
Lequel sera-ce ?
Fight is breaking through!
Le combat éclate !
-Fight! -In the blue helmet, Royal Fight is…
-Combat ! -Dans le casque bleu, Royal Fight est…
-Come on! Fight! -He's in second place!
- Allez ! Battez-vous ! - Il est en deuxième place !
Good!
Bien!
-Go!
-Allez!
Will Royal Fight make it? He's gaining ground!
Royal Fight va-t-il réussir ? Il gagne du terrain !
Hold on!
Attendez!
Go!
Aller!
Royal Fight's burst of speed!
L'explosion de vitesse de Royal Fight !
Hold on!
Attendez!
-Go! -Will it be Wing Doyle?
-Allez ! -Est-ce que ce sera Wing Doyle ?
Or Royal Fight? It's impossible to call a winner!
Ou Combat Royal ? Impossible de prédire un vainqueur !
-They are now neck and neck! -Go!
-Ils sont maintenant au coude à coude ! -Allez !
-Will it be Wing Doyle or Royal Fight?
-Ce sera Wing Doyle ou Royal Fight ?
Go!
Aller!
Wing Doyle and Royal Fight pass the finish line neck and neck!
Wing Doyle et Royal Fight passent la ligne d'arrivée au coude à coude !
A side-by-side finish!
Une arrivée côte à côte !
Is it Wing Doyle or Royal Fight?
Est-ce Wing Doyle ou Royal Fight ?
Niigata Racecourse Race Seven.
Course 7 de l'hippodrome de Niigata.
Please wait a moment for the results.
Veuillez patienter un instant pour les résultats.
-Race Seven. -You did your best.
-Course sept. -Tu as fait de ton mieux.
-First and second place. -Well played.
-Première et deuxième place. -Bien joué.
First place is…
La première place est…
-Number 11. -Oh, man!
-Numéro 11. -Oh, mec !
In second place…
En deuxième position…
is Number Four.
est le numéro quatre.
It has been decided.
C'est décidé.
-First place is Number 11, Wing Doyle. -Yes!
-La première place est le numéro 11, Wing Doyle. -Oui !
In second place is Number Four, Royal Fight.
En deuxième place se trouve le numéro quatre, Royal Fight.
-Congratulations. -Thank you.
-Félicitations. -Merci.
-Number 11, Wing Doyle, was the favorite.
-Le numéro 11, Wing Doyle, était le favori.
That concludes Race Seven at the Niigata Racecourse.
Ceci conclut la septième course à l'hippodrome de Niigata.
Number Four, Royal Fight, ran a strong race for second.
Le numéro quatre, Royal Fight, a réalisé une belle course pour la deuxième place.
First place goes to Wing Doyle, Number 11.
La première place revient à Wing Doyle, numéro 11.
The odds were 2.3 to 1.
Les chances étaient de 2,3 contre 1.
Royal Fight coming in second place,
Royal Fight arrive en deuxième place,
resulted in a high payout on the Exacta of 4,910 yen.
a donné lieu à un gain élevé sur l'Exacta de 4 910 yens.
Next is Race Eight of the Niigata Racecourse.
La prochaine étape est la huitième course de l'hippodrome de Niigata.
It will begin at exactly 2:00 p.m.
Cela commencera à 14h00 exactement
Hello?
Bonjour?
Mr. Kurisu? I'm down here!
Monsieur Kurisu ? Je suis là !
What?
Quoi?
Oh, it's you, Mr. Hayashida.
Oh, c'est vous, Monsieur Hayashida.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
But…
Mais…
Really.
Vraiment.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Thank you very much!
Merci beaucoup!
Last year,
L'année dernière,
my father passed away.
mon père est décédé.
He was solely devoted to tax accounting.
Il se consacrait exclusivement à la comptabilité fiscale.
He wanted me to take over his trade,
Il voulait que je reprenne son commerce,
so he sent me to college in Tokyo.
alors il m'a envoyé à l'université à Tokyo.
I followed his advice and earned my tax accountant license,
J'ai suivi ses conseils et j'ai obtenu ma licence de comptable fiscaliste,
and as part of my training, I joined a large firm.
et dans le cadre de ma formation, j'ai intégré un grand cabinet.
Then, a few years ago…
Puis, il y a quelques années…
my dad asked me to come and work with him.
Mon père m'a demandé de venir travailler avec lui.
At that time, I couldn't bring myself
À ce moment-là, je ne pouvais pas me résoudre
to abandon the position and reputation I had acquired.
d’abandonner la position et la réputation que j’avais acquises.
I thought I'd join him one day.
Je pensais que je le rejoindrais un jour.
Yet, I kept running away from him.
Pourtant, je continuais à m’enfuir de lui.
And then, he suddenly collapsed and died.
Et puis, il s’est soudainement effondré et est mort.
I'm sure that when he told me to return…
Je suis sûr que lorsqu'il m'a dit de revenir...
He already had an inkling.
Il en avait déjà une petite idée.
And yet…
Et pourtant…
I…
JE…
I ended up betraying him!
J'ai fini par le trahir !
If only I could go back to that time…
Si seulement je pouvais revenir à cette époque…
Since then, for the past year,
Depuis lors, depuis un an,
I've always regretted that very moment.
J'ai toujours regretté ce moment précis.
But…
Mais…
Today, I realized…
Aujourd’hui, j’ai réalisé…
it's thanks to him that I am where I am now.
c'est grâce à lui que je suis là où je suis maintenant.
For the first time…
Pour la première fois…
as my dad said, I became of service.
Comme mon père l'a dit, je suis devenu utile.
I've done something that earned someone's gratitude.
J'ai fait quelque chose qui a valu la gratitude de quelqu'un.
Don't say that to me.
Ne me dis pas ça.
Say it to your dad.
Dis-le à ton père.
But I'm glad you told me.
Mais je suis content que tu me l'aies dit.
I don't dislike people who can't get over their dad dying.
Je n’aime pas les gens qui n’arrivent pas à surmonter la mort de leur père.
What's your name again?
Comment t'appelles-tu déjà ?
Kurisu.
Courir.
Eiji Kurisu.
Eiji Kurisu.
"Chris," huh?
"Chris", hein ?
Nice, Chris.
Bien, Chris.
Okay, Chris.
Ok, Chris.
-What is that? -Want to work for me?
-Qu'est-ce que c'est ? -Tu veux travailler pour moi ?
Want to come over to my place?
Tu veux venir chez moi ?
You've got no place to go, right?
Tu n'as nulle part où aller, n'est-ce pas ?
Then come on over.
Alors viens.
But before that, go pay your respects to your dad.
Mais avant cela, va rendre hommage à ton père.
You have a lot to tell him.
Tu as beaucoup de choses à lui dire.
-Congratulations. -Thank you.
-Félicitations. -Merci.
Hey.
Hé.
I wonder if horses know when they win.
Je me demande si les chevaux savent quand ils gagnent.
Once they cross the finish line,
Une fois la ligne d’arrivée franchie,
"I've won! I got first place!"
« J'ai gagné ! J'ai obtenu la première place ! »
Do you think they understand that?
Pensez-vous qu’ils comprennent cela ?
I don't know.
Je ne sais pas.
If you ask trainers or jockeys,
Si vous demandez aux entraîneurs ou aux jockeys,
some will say they do and some will say they don't.
certains diront qu'ils le font et d'autres diront qu'ils ne le font pas.
It depends on the horse, but…
Cela dépend du cheval, mais…
I think they do.
Je pense qu'ils le font.
When no one is running ahead,
Quand personne ne court devant,
and when no one has crossed the finish line yet,
et quand personne n’a encore franchi la ligne d’arrivée,
you'll be the first to sprint through.
tu seras le premier à sprinter.
Even horses must feel great.
Même les chevaux doivent se sentir bien.
I want to let them experience that.
Je veux leur faire vivre cette expérience.
I'm dreaming of the peak.
Je rêve du sommet.
I want to win the nation's top Grade I race
Je veux gagner la meilleure course de Grade I du pays
and make our horse the best in Japan.
et faire de notre cheval le meilleur du Japon.
At the Arima Kinen.
Au Arima Kinen.
It's not just about skill.
Ce n’est pas seulement une question de compétence.
You can't get there without the fans' vote.
On ne peut pas y arriver sans le vote des fans.
It's the toughest dream.
C'est le rêve le plus dur.
Want to give it a try?
Vous voulez l'essayer ?
In exchange, promise me one thing.
En échange, promets-moi une chose.
You must never betray me.
Tu ne dois jamais me trahir.
Never.
Jamais.
Understood.
Compris.
Did Dad win?
Est-ce que papa a gagné ?
I'll call you back.
Je te rappellerai.
Second place.
Deuxième place.
-That's lame. He should've won. -I'm sorry.
-C'est nul. Il aurait dû gagner. -Je suis désolé.
The tax accountant acted unexpectedly.
Le comptable fiscal a agi de manière inattendue.
Think about what to do next.
Réfléchissez à ce que vous allez faire ensuite.
You have to protect that company.
Vous devez protéger cette entreprise.
All right. Let's go.
Très bien. Allons-y.
-Good work. -See you.
-Bon travail. -À bientôt.
-Yes. -Good job.
-Oui. -Bon travail.
"Narrowly defeated, Royal Fight
"Défaite de justesse, Combat Royal
won second place overall."
a remporté la deuxième place au classement général.
August 7th, 2011.
7 août 2011.
That was the day he'd later recount to me.
C'est ce jour-là qu'il me raconterait plus tard.
"Before I knew it, I was running. I couldn't help but run.
« Avant même de m'en rendre compte, je courais. Je ne pouvais pas m'empêcher de courir.
If I reached out, I could surely grasp a brand-new dream.
Si je tendais la main, je pourrais sûrement saisir un tout nouveau rêve.
That's how I felt at that moment."
C'est ce que j'ai ressenti à ce moment-là.
Win one central race within the year.
Gagnez une course centrale dans l’année.
Reevaluate. We need a trainer who can win.
Réévaluez-le. Nous avons besoin d'un entraîneur capable de gagner.
Do you hate horse racing?
Détestez-vous les courses de chevaux ?
I loathe it.
Je déteste ça.
I want Fight to win.
Je veux que le combat gagne.
You can win this way!
Vous pouvez gagner de cette façon !
Subtitle translation by: Nix S.
Traduction des sous-titres par : Nix S.